# Разные вспомогательные скрипты

Это примеры скриптов, в которых нужно модифицировать переменные в каждом конкретном случае


## Вывод CSV-файлов

### csv2step.sh

Примерный Bash-скрипт, который переводит csv-файл (переменная `nameFileCSV`) в таблицу-лесенку. 

Переменная `CSVseparator` -- разделитель полей в csv-файле.

Например, стандартный csv:

```
Дата;Время;Систоличкское;Диастолическое;Пульс;Заметка
2021-06-02;09:25;136;86;64;г-ка Шишонина
```
Вывод этой таблицы лесенкой

```
Дата
 Время
  Систоличкское
   Диастолическое
    Пульс
     Заметка
2021-06-02
 09:25
  136
   86
    64
     г-ка Шишонина
```
Скрипт будет неправильно работать в случае если в поле CSV-файла будут по каким-то причинам находиться символы переноса строки, разлелитель полей CSV. И  скрипт требует, по идее, предварительной проверки или замены этих символов.


### csv2table.sh

Примерный Bash-скрипт, который переводит csv-файл в форматированную таблицу.

Изменять переменные:  
`nameFileCSV` -- csv-файл  
`table_format` -- строка спецификаторов для printf  
`CSVseparator` -- разделитель полей в csv-файле

Например, стандартный csv:

```
2021-01-03;11:00;136;84;74;г-ка Шишонина
...
```

Вывод этой таблицы в форматированную таблицу

```
$ ./csv2table.sh 
| 2021-01-03 | 11:00 | 136 | 84 | 74 | г-ка Шишонина |
| 2021-01-06 | 11:00 | 130 | 84 | 78 | г-ка Шишонина |
| 2021-01-07 | 10:00 | 156 | 84 | 74 |
| 2021-01-09 | 11:00 | 140 | 88 | 80 | г-ка Шишонина |
| 2021-01-12 | 11:00 | 144 | 82 | 70 | г-ка Шишонина |
| 2021-01-15 | 11:00 | 140 | 82 | 70 | 
```
Скрипт будет неправильно работать в случае если в поле CSV-файла будут по каким-то причинам находиться символы переноса строки, разлелитель полей CSV. И  скрипт требует, по идее, предварительной проверки или замены этих символов.


## Экспорт CSV-файлов

### csv2html.sh

Примерный Bash-скрипт, который переводит csv-файл (переменная `nameFileCSV`) в html-таблицу.

Переменная `CSVseparator` -- разделитель полей в csv-файле.

    $ csv2html.sh > myhtmltable.html
    
Скрипт будет неправильно работать в случае если в поле CSV-файла будут по каким-то причинам находится символы переноса строки, разлелитель полей CSV. И  скрипт требует, по идее, предварительной проверки или замены этих символов.

